---
title: 档案·爱弥斯
date: 2026-02-22 10:05:09
updated: 2026-02-22 17:05:09
categories: [搭建]
top_img: false
tags: [artalk, butterfly]
image: /image/PostCover/ssVeryfunction.avif
---
::hero
---
头像: /image/PageInternal/Wuthering Waves/ams/author/11.avif
共鸣能力: 长航的星辉
名字: 爱弥斯
称号: 电子幽灵
简介:
  上部分: 曾是星炬学院的隧者适格者，如今已成为在星海轻歌的
  下部分: 。她在寂静的星海中飞行，星屑在身侧崩解，时间在身后消亡。漫漫孤寂并未消失，它只是被拉伸、稀释、重塑，最终成为她羽翼的一部分。“我知道，只要抬头，那颗星总能找到我。”
详情信息: 
  首次登场: 3.0版本
  正式实装: 3.1版本
  共鸣属性: 热熔
  武器: 讯刀
标签:
  标签1: 星炬学院拉贝尔学部
  标签2: 隧者适格者
  标签3: 飞行雪绒
---
::

::hero-special
---
heroSpecialList:
  - 物品图像: /image/PageInternal/Wuthering Waves/ams/Special/item1.avif
    物品名称: 《太空战士卡佳VI》
    物品含意: 一盘游戏卡带
    物品彩蛋: ※ 官方彩蛋：小屋里面右侧书柜有本《太空战士卡佳VI-星际导航图谱:全星系探索路线与任务图文攻略》
    物品简介: 《太空战士卡佳VI》，在索拉里斯的游戏爱好者中为人津津乐道的经典系列最新作。沉浸式的角色扮演剧情，丰富有趣的战斗系统，体验成为英雄的孤独之旅，结识十数位可招募的个性伙伴，与宇宙中的邪恶势力进行激烈对抗……除了这些部分，作为彩蛋的那个小游戏也是让爱弥斯极为喜欢的部分，她在通关后经常和家人一起在小屋中联机游玩。“哼哼，拼方块的积分排行榜，最后果然还是我排第一！”
  -  物品图像: /image/PageInternal/Wuthering Waves/ams/Special/item2.avif
    物品名称: 隧者手办
    物品含意: 友情的证明
    物品彩蛋: ※ 那年之后，朋友们再也看不见她，但每年的歌友会依然在举办
    物品简介: 捂在爱弥斯眼上的那双手移开后，面前摆着的就是这样的一个小盒子。身边的四位好友笑眯眯地怂恿爱弥斯赶紧拆开，盒中的小型隧者手办就这么露了出来。适格者们像是叽叽喳喳的小动物那样祝贺她生日快乐，希望她能顺利成为那个成功驾驶隧者的人，希望她们能一起去真正的星空……爱弥斯的嘴唇动了动，最终也并未把自己藏在心底深处的那个愿望说出来。她珍惜地摩挲了一下这份礼物，站起身来，笑着扑进朋友们的怀里。
  - 物品图像: /image/PageInternal/Wuthering Waves/ams/Special/item3.avif
    物品名称: 纸飞机
    物品含意: 穿越时间的思念
    物品彩蛋: ※ 纸飞机是贯穿时间线的意象，象征着思念与告别
    物品简介: 爱弥斯坐在学院楼栋顶层，悠然地享受微风吹拂。她折过无数纸飞机，但一直记得最初在小屋的那只。午后的光透过窗户照射进来，寒冷的雪和风都被挡在了窗外，只有火炉被烧得劈啪作响的声音。为晚饭炖着的汤散发着甜美醇厚的香气，身边的家人正手指灵巧地为她折出能飞得更远的纸飞机。爱弥斯抬起脸，看到【TA】正微笑着将手中的纸飞机递来。那景象在恍惚的回忆中消逝，眼前仍旧是学院的风景。爱弥斯微微一笑，把手中新折的纸飞机投入风中。
  - 物品图像: /image/PageInternal/Wuthering Waves/ams/Special/food.avif
    物品名称: 超级豹风雪
    物品含意: 飞行雪绒的特调
    物品彩蛋: ※ 小时候，小爱因为把海豹带入家中导致地板湿透，阿漂教训她之后觉得过头买了育儿书籍也在小屋书柜
    物品简介: 轻软甜蜜的雪白冰淇淋浮在深色的咖啡上，雪绒豹豹冰雕正安然地泡在其中。在图书馆熬夜苦读时轻轻饮上一口，苦味已被清甜调和，爽口又提神。爱弥斯参加星炬学院社团饮品创新大赛的获奖之作，据本人称是表达了作者的思乡之情。玩笑话里也有三分真心。在那片冰冷寂静的雪原上，与家人和海豹们玩耍的童年记忆已然相隔遥远，却仍时常停留在她的心头。
---
::

::hero-stories
---
hero-stories:
  - 内容标题: 在雪原上
    内容: 
      内容1: 雪落在爱弥斯的鼻尖上，湿润的凉意让她感觉有些痒痒的，她盯着湖面看了一会儿，最终还是决定放弃玩水的打算。
      内容2: 前段时间，她耗费心思努力从湖里面捞出来了几根硕大的狐尾蒲藻当做武器，和冰原上的雪绒海豹们玩耍。在这场大战中她扮演英雄，海豹们扮演坏蛋——考虑到这群慵懒温和的生物爬行速度很慢，基本都是爱弥斯大获全胜。可惜那次玩过了头，狐尾蒲藻的碎块使小屋狼藉满地，那个人回家之后，在门口沉默了很久。
      内容3: 自然，爱弥斯挨了一顿训。
      内容4: 事后那个人似乎对此有些愧疚，觉得自己对孩子凶过了头，又买了一堆卡带作为补偿和应对措施。这招相当有效，电子游戏的魅力迅速俘虏了爱弥斯，她就暂时把在现实里大战的事儿抛之脑后了。而在所有的卡带里，她最喜欢的是《太空战士卡佳》系列。在宇宙中一边旅行一边拯救世界？太棒了！谁不想扮演一个忧郁、帅气又意志坚定的英雄呢？
      内容5: 爱弥斯推开门，那个人正坐在沙发上看书，她高高兴兴地挤过去，举起手柄。和我玩！女孩的动作传达着这一讯号，于是对方笑着刮了刮女孩的鼻尖，欣然应允。
      冬日漫长，但此刻炉火燃烧，一切都温暖平静。
      内容6: 游戏进行了一段时间，爱弥斯说，今天的任务就做到这里吧，我和你说，我在地图右侧找到了一个隐藏房间呢！密码是9072，开门之后可以玩拉海洛方块，可好玩儿了。那个人问，爱弥斯，你不是昨天还着急继续推任务拯救世界吗？对，她摇晃着脑袋笑着说，但今天我又不想了……而且，要是任务做完了，游戏也就结束了……我还想和你一起玩更久呢。就算是拯救世界，也是需要休息的，对吧？你要学会劳逸结合啦！
      内容7: 那只温暖的手揉了揉她的发顶，带着一丝奇妙的感慨低声道：你说得对，爱弥斯。我会试着这么做的。
      内容8: 那……要从现在做起噢？
      内容9: 好，从现在做起。那个人笑了笑。其实……现在我在这里，已经算是在休息。来吧，我们玩拉海洛方块，你先。
      密钥: 1
  - 内容标题: 年轻人们
    内容: 
      内容1: 虚质逆向工程学的成绩出分的下午，爱弥斯和她的朋友们例常的午饭时间一片愁云惨淡。
      内容2: 埃拉拉一头鲜艳的红发都有些黯淡，虚弱地哀鸣着，啊，连食堂的饭都不香了……！在她身边认真咀嚼一碗不明物质的诺娃则说，朋友，虽然这分数的确让人难受，但我们不能本末倒置——这食堂的饭它本来也不香啊。琳正因为分数大受打击，塞莱斯特在温声安慰她，爱弥斯则以神游天外的表情吸了一口她特调过口味的嘻嘻果冻，和身边几位关系融洽的适格者们进行着漫谈。
      内容3: 埃拉拉突然扭头看她：爱弥斯！你、你一点都不着急吗？
      内容4: 她眨巴眼睛：着急什么？……啊，分数？但这次大家成绩不都差不多嘛，萨迦教授判分太严格啦，又不是大家真的不行，没事没事。说到一半，爱弥斯拿出纸巾递给她们中性格最柔软的那位。啊，小琳，擦擦泪——！
      内容5: 塞莱斯特接了过去，和其他几个人对视一眼，轻声道：你好像不太在意作为适格者的未来。
      内容6: 她平常会怎么说呢？大约会找几个话题打打闹闹地糊弄过去，但今天是那个人的生日，爱弥斯正在思念对方，因此有些忘记在朋友们前掩饰情绪。适格者……也只是一种可能性嘛，她语调平淡地说，比起这个，有人曾说更希望我能轻松快乐地生活，我也觉得这样比较好。我的理想没有大家那么厉害啦，懒散的人松弛点也很正常吧？
      内容7: 真的吗？朋友们望着她的眼睛问。
      内容8: 爱弥斯只是回以微笑：真的。
      内容9: 但并非如此，只是因为那个理想太过沉重、太过傲慢、太过荒谬，因此不能在平稳的词句中被宣之于口。它每一日都比前一日成长得更加膨大，在爱弥斯的心灵中扎入根须，但她视之不见，因为她已经接受了那句嘱托。如果日复一日的快乐就是好的，那就让她这么一直快乐下去吧！她会信守承诺，除非……
      内容10: 思绪被打断，埃拉拉在她的脸颊上狠狠捏了一把。
      内容11: 怎么啦？爱弥斯皱着脸含混不清地说道。
      内容12: 心口不一的坏人，她的朋友抱怨道，好了好了不问你了，下午图书馆复习一起去吗？
      内容13: 她点头道：当然~
      内容14: 爱弥斯笑着和朋友们打闹作一团，慢悠悠走向电梯。她们都还很年轻，并不急于一时去寻找答案，在这所满载着天才的学院中，拥有无限可能的未来。
      密钥: 2
  - 内容标题: 唯不可见者可见
    内容: 
      内容1: 爱弥斯走到镜子前，镜面并未映照出她的影子。
      内容2: 在她死后，整个世界就与之错开了。适格者们曾讨论过人的本质是什么，埃拉拉说是爱，诺娃说是记忆，塞莱斯特说是自我，琳说是信仰……不对，爱弥斯想，人的本质是频率。以她现在的情况而言，她只能这么去理解。是因为和隧者共鸣，因此她的存在性质也被改变了？她的躯体已经在模拟驾驶舱中被撕碎，她应该死了，却仍旧存在……不过，她现在已经不再去想存在的本质是什么这种问题了。尽管对一个电子幽灵而言，漫长的时间足够去思考任何问题。
      内容3: 但爱弥斯现在知道了更重要的事。
      内容4: 在她进入高悬天际的隧者炉芯后，她看到了藏在其中的那条讯息。
      内容5: 原来是这样，她想，原来是这样。所以这条讯息从未被读到，因为在最初它就已经被放置在了无法被查阅的地方，只有此时身为隧者共鸣者的她才能看见。整个地下空洞都仰赖着这“太阳”生存，拉海洛人自然不会有机会知晓。她该高兴吗？以这条讯息的内容而言，她将有机会实现自己的愿景——但这的确又像个阴差阳错的玩笑，因为那并不是她想象中的实现方式。可这是只有她能做到的事。
      内容6: 如果有我能做的事，我就会去做。
      内容7: ……对，是该这样。爱弥斯想起那个人，在心里为自己加油。她觉得自己可以再勇敢些，再坚定些。当然，现在还不够，但没关系，还有时间去做准备。从这方面而言，她已经受到了命运的优待。想着想着，她不禁轻轻哼起歌来。可惜，飞行雪绒的曲子没法再更新了，如果能预料到明天，她会写完那首歌的。
      内容8: 镜面没有映出她的面孔，因此爱弥斯并未看到，她脸上的微笑像是被一划被蜡笔涂歪的痕迹，在末端戛然而止。
      密钥: 3
  - 内容标题: 问我何所惧，问我何所忧
    内容: 
      内容1: 寂静。
      内容2: 她转过身，看到了那只“眼睛”。啊，是的，形似眼睛，但爱弥斯知道那不是。黑洞？也许人类可以用自己所知的东西去这么称呼，但在她的眼中，在已经与隧者共鸣的她眼中，那是某种在不断漫溢发生的“现象”。被其吞噬和笼罩的东西失去存在，深空联合称其为虚质——那就这么叫吧，对于处在比之更低维度的生物而言，总要有个称呼。这就和人类叫它“阿列夫一”是同样的道理。
      内容3: 爱弥斯已经不止一次和它“对视”了。对于在虚质空间和外部不断往返的她而言，这是必然会遭遇的事，只能习惯。
      内容4: 直到前不久为止，她都还是会受到一定的影响。虚无，对死亡的渴望，无意义，寂静的宇宙……凝视阿列夫一带来的负面影响，就连身为死者的她都难以避免。但现在，在爱弥斯于那被吞噬的文明的残骸中探索后，她看着那只巨大的，超越了时间与空间的眼睛，只听到了自己趋近疯狂的大笑声。
      这就是那个人一直追寻的东西吗？笑声从她的喉咙中沉闷地响起。这就是真相？
      内容5: 真荒谬。
      内容6: 一切自年幼时萌发的愿景和理想，意义都因此消解。爱弥斯忽然觉得很累，但在疲惫之后，又有一丝萦绕不去的伤心和担忧钻进她的心魂。那个人该怎么办呢？那个人知道这些事吗？如果知道，爱弥斯不敢想象对方一直以来是抱持着何种感情在世间行走。如果不知道……那她就应该把这一切都藏起来，都砸碎，都销毁……她的心中一半是冰冷的担忧，一半是燃烧的怒火。生平第一次，她知晓了何为仇恨。
      内容7: 那只被爱弥斯造出的纸飞机幻影，在她的掌心被揉皱成一团纸屑，落向无尽的虚空。
      密钥: 4
  - 内容标题: 一切未曾说出的
    内容: 
      内容1: 爱弥斯慢慢踏着楼梯向上，回到了桌边。
      内容2: 因为刚才那个梦醒来后，她也睡不着了。事实上，她本就无需睡眠，梦也更像是记忆以另一种形式进行重播。明天她和【TA】就会抵达隧者脚下，她不太确定会发生什么，因此想要做好准备。
      内容3: 话语是意义的准备，因此她想把一些想和【TA】说，却在此刻还无法宣之于口的话记录来下。
      内容4: 该说些什么好呢？也许应该把这么多年发生的事情，都告诉对方。大事小事，欢乐和忧伤，无关紧要的一切，关系世界命运的一切……或者，也可以小小的责备对方一下，因为时间已经过去了很久，对方缺席了太久，她要分享的东西也堆积得太多。如果这些都不太对，那么就把这次公路片之旅画下来，就像以前那样。她说了又删，删了又说，最后只留下了一小段内容。
      内容5: “我知道，只要抬头，那颗星总能找到我。”
      内容6: 爱弥斯在房间中的电子设备里留下了这段话，等待它在更久一些之后的时间被发现，或者永远不被发现。
      内容7: 此刻，她也的确没有更多想要的东西了。
      内容8: 【TA】现在看起来还挺快乐的，这比任何事都要好。如果可以，那就永远隐瞒下去吧，只要那个人能得到幸福，其他事情她都可以付之一笑。她可以做个自私的人，也可以做个无私的人，可面对家人，人难免都会护短，爱弥斯也不能免俗。真相又有什么重要的呢？
      内容9: 只要【TA】能自由而快乐地活着就好。
      内容10: 爱弥斯想着想着，忽然意识到这和过去束缚过她的那句嘱托并无区别。她忍不住笑了一下。此刻万籁俱寂，雪无声地落在天地间，于消融前等待着春日的降临。
      密钥: 5
顶部标题: 爱弥斯纪事 · 远航星
---
::