---
title: 人物传记：李素裳
description: 该文章详细记录了2025年中的上下半年所做的事情，并且还透露出后续计划中会干什么。而在前言中也写到此文为水字数而出，上下半年均写到更换框架与服务有关于的内容。对于未来计划中提到了要对一些网站进行恢复、以及明年将在文章中加入与自创小说有关的内容
date: 2025-12-29 10:00:00
updated: 2025-12-29 20:49:00
image: https://sourceimage.s3.bitiful.net/post/img/annualSummary/cover.webp
categories: [年度总结]
tags: [总结, 2025]
recommend: true
type: story
---

## 降生
::chat
{:14819-04-03}

{:当降生之时，其太虚星上爆发一次巨大的天星爆发，其范围覆盖整个太虚星，星空之上有着许多龙凤。隐约之间似乎有着龙鸣凤舞之威。}

{.李父}

（看着天上异相，不由得高兴）天佑我李家，竟有如此异相，将来在远古鸿蒙界之中必然会有响彻之威

{手下}

（看到李父如此开心，恭敬着）祝贺老爷有此兴旺之后，以后李家更是会有宾客来往，李家永垂不朽啊。

{.李父}

（看向手下，笑了笑）你跟了我这么多年，你这马屁倒是越拍越让人爱听啊。

{.李父}

（笑完后，想起正事）好了，该去看看我的第一个孩子了。（来到门前看到侍女招呼他过来）

{侍女}

（看到李父）老爷，孩子已经降生了是个女婴（把女婴递到李父手中）

{.李父}

（接过之后看着手中的女婴）女婴好啊，是个小棉袄。

{在产房之内，秦母呼唤李父进来}

{.李父}

（看到秦母忍受着巨痛要起身时）素衣先别起来万一有个好歹了，那可就不好了。先继续休息吧（把手中的女婴递给秦母）这是咱们的女儿，你觉得给她起什么名叫好些。

{秦母}

（略微思索些）便以素裳为名吧

{.李父}

（拿出一块龟壳）古时候，孩子降生之时必需得要占卜下孩子的未来，作为孩子的字。（动用法力取出一本书，翻阅占卜之法，然后构建出占卜阵法。）占卜之法已经完全开启了，等待一段时间即可。（看着龟甲上不断地衍生然后龟甲如同被灼烧那般碎成好几块，李父按照龟甲上的纹路进行对比，然后把结果递给秦母看）

{秦母}

（看着手中的结果之后，双手有些发颤）女儿竟有克夫命格，在这里可是大忌，不过看这结果未来的成就很大。

{.李父}

（听着秦母的话后）不过女儿虽有可夫命格，但是有解决的办法，混沌血脉之中有一种包罗万相的血脉。那便是引体阶段，虽然不确定会不会有这号人。

{秦母}

（思索着）看样子确实是一个解决办法，不过此人会不会来，就得看天意了。
::

## 幼时
李素裳尚在襁褓的时候，华云便经常来到李家，看着她在秦母怀中扑腾笑了笑然后看向秦母：“素裳长得与你小时候的样貌差不多啊。”

::chat

{.李素裳}

（看向李父还在修炼之中）爸爸，快点过来玩啊。

{李父}

（停止修炼来到素裳面前，摸了摸她的头）乖女儿，爸爸这是在修炼呢，在修炼的过程之中是不能被打扰了。

{.李素裳}

（点了点头）那爸爸现在还有时间来跟我玩吗？

{秦母这时候过来了}

{秦母}

（看着李素裳）那我也与你们一起玩吧。

{.李素裳}

（看着秦母）好耶

{:这种快乐在有一天戛然而止了，有一位不速之客敲响了李家门，李父来到门前打开了门}

{:14831-09-20}

{符华}

（看到是李父开了门之后，便走了进来）最近素衣可还安好？另外此次前来是有一些事情来与你们交谈。

{.李父}

（看向符华）素衣最近非常安好，另外我带您前往一处可以交谈的地方。

{两人一其走到天清阁中，随后李父就去把秦母和素裳一其带到天清阁。}

{.符华}

（看到李素裳时）最近几年没来，就长这么大了。（仔细琢磨着她的脸）与素衣小时候有得一比。（随后想到要来这里说的事情）对了，边关来了一处紧急的事情，十二圣系、魂天圣系和我们这边都准备联合起来，要对黑潮进行一次大围剿。

{李父}

（点了点头）黑潮吗？（闭目起来思索起来）确实是一个大问题（看向秦母）你要去吗？

{秦母}

（愣神一会，然后点了点头）去为何不去，围剿黑潮大军才能造福此地后代。（随后抱起李素裳亲吻了下她的脸颊）素裳啊，父母很快就要前去前方征战了，一定要听师祖的话，万不可让我们担心。

{李素裳}
（看着秦母奶声奶气地回应）好的，妈妈我会听从师祖的话不会让你们担心的。

{.符华}

（看向秦母和李父）你们能做出这个决定我很欣慰，孩子的话就有我来带吧，也算是解决了你们的后顾之悠
::

## 天罗峰
::chat
{:过了一会，李素裳与符华做在马车之内}

{符华}

（看向李素裳）素裳，等师祖我带你前去天罗峰之后，便为你寻一师，到时就在天罗峰内住下吧。

{.李素裳}

（点了点头）好的，师祖全凭你的安排。

{过了一会，两人来到天罗峰，随后符华推开峰门。}

{.李素裳}

（眨巴着眼睛看着附近的环境）这里就是天罗峰吗？与李家差不多一样。

{符华}

（看着李素裳点了点头）对的，这里就是你以后的居住地方了。

{:符华呼唤了下程凌霜，程凌霜连忙跑了过来}

{程凌霜}

（看向符华）师父这么早回来了（看到李素裳）这是？

{符华}

这便是我前去接回来，是你师妹的女儿。此次带回来是专门当你徒儿了，孩子对于剑道的潜力非常巨大，正好与你修剑的非常符合。

{程凌霜}

看样子，你与师妹谈好了不然也不会让你接过来的（然后非常欢喜抱起李素裳）哎呀好久没有去过师妹家里了，孩子都长这么大了。

{.李素裳}

（被放下之后，看着程凌霜有些疑惑看向符华）师祖这是谁啊？

{符华}

（轻咳一下）这是凌霜，是你母亲的师姐。

{.李素裳}

（点了点头）原来是这样啊。

{符华}

不过日后你凌霜便是你的师父了。

{:一天夜晚，李素裳在天罗峰之山看向峰下}

{.李素裳}

（眼神中带着对父母的思念）师祖，最近我父母的状况如何，会不会出现什么事情。

{符华}

（看向李素裳）素裳，你父母还在与黑潮大军对峙，这个时候可能他们无瑕去看消息。而你和我之间所做的事情只能等待，你现在的修为经过凌霜的点拨也已经到鸿蒙半帝了，

{.李素裳}

（看向符华，点了点头）知道了师祖，我会尽快修炼的。

{符华}

（看向李素裳）好了，你也早日休息吧。休息不好的话，修行容易受到影响。
::

## 噩耗
::chat
{::15910-09-23}

{:那日晚上，符华收到一则密报}

{符华}

（打开看着里面的信息瞳孔巨缩，握着密报的手有些颤抖）这不可能，怎么会这样，黑潮为首之人的实力如此之强。坏了，素衣和天恒两人恐怕凶多极少了。

{程凌霜}

（看到符华的举动连忙问到）师傅是有啥急事吗？

{符华}

据密报所传的消息，素衣和天恒有大概率可能陨落了。

{程凌霜}

（听闻有些惊骇）这怎么可能？以师妹和天恒的实力来说都是我们这里的顶级战力了。

{符华}

（坐回到自己的位子上）但愿如此吧。

{.李素裳}

（看到程凌霜和符华，有些疑惑）师傅、师祖你们聊啥呢？是不是我父母传来消息了？

{符华}

（看着李素裳一五一十说出）根据目前的密报，猜测到你父母已经陨落了。

{.李素裳}

（瞳孔一震）这怎么可能，师祖你一定是在骗我的吧？

{:符华手中传来一道传音玉简，开启之后}

{李父}

（用着最后一丝力气）在你们已经收到了这份玉简时，这边的状况已经非常恶劣了。就连我（咳出血来）为了掩护大队伍也已经受到严重的伤害无力为天了，还有素衣在我旁边也是一样受到巨伤。为了防止被其追踪到你们那里，所以我与素衣将会自爆重伤对面，绝不留下被俘虏的机会。

{秦母}

（用着最后一丝力气）很抱歉，我们只能给素裳一个几十年美好的童年，后面需要你们陪伴着素裳了。

{::传音玉简失去光泽失去声音}

{.李素裳}

（听完玉简中的声音后，立马哭出声来）不！我不接受，这一定是假的吧。

{符华}

（拍了拍李素裳的肩膀）素裳别哭了，这种事情没法决定了，你要奋力去修炼才能让黑潮给消灭了。
::

::info-card
---
cardList:
  - 标题: 太虚·燃灭己身
    简介: 以其燃烧全身精血化而为力，斩灭外敌护佑太虚，得名燃灭己身
    图像: '/cscs.jpeg'
    卡片:
      名称: '专属'
    具体信息:
      覆盖范围: 跨度0.5光年
    技能:
      - 名称: '燃血·化其万域'
        类型: '技能'
        描述: '燃烧自身精血，提升自身200%的各项基础属性并为自身附加【燃灭】，当前攻击范围分离为两层，分为【凌日而空】和【穹天隔绝】。当敌方陷入【凌日而空】时，自身实力自动小于施展者所处的境界，降低50%恢复同时被附加【争锋相对】。当敌方陷入【穹天断绝】时，施展者自动召唤太虚护道者和天地界域，每当太虚护道者的攻击命中敌方时，敌方的能量累计降低60%并被附加【太虚斥力】、【道法危鸣】；每当天地界域出现在敌方眼中时，瞬间以万山纵岭之势击穿敌方任意一种防御类型功法，并被附加【天地厌弃】【界域之哀煞】，每在天地界域中游动寻找弱点时，天地界域自动干扰敌方精神力。'
        效果: 
          - 分级: '【燃灭】:自身血气翻涌燃烧，提升自身基础效果。'
          - 分级: '【凌日而空】: 攻击范围外层部分，被其目视者会看到九日凌空，深受其力量被其剥离之感。'
          - 分级: '【穹天断绝】: 攻击范围内层部分，闯入者目视其世界残断闻其漂浮之气为腐败，眼前会出现其幻相。'
          - 分级: '【争锋相对】: 强制拉入与施展者同种实力，且无法使用自身全部东西，并且到5刻削弱一次实力。'
          - 分级: '【太虚斥力】: 被太虚守护者所注意到的概率增加50%，自身对太虚守护者的伤害降低50%，并且自身物品不断排斥与被同化。'
          - 分级: '【道法危鸣】: 道法其鸣，为其三声，一声体其颤二声神其颤三声双俱灭。'
          - 分级: '【天地厌弃】: 天地界域所厌弃之人，每逗留一刻天地界域锁定一次进行攻击，每被攻击之处瞬间化为灰烬。'
          - 分级: '【界域之哀煞】: 界域哀煞受其惊扰，化为业力被其天地界域察觉，降其九霄雷云。'
      - 名称: '血气亏空'
        类型: '被动'
        描述: '每运转完一次功法时，施展者受到【血气亏】【力量缺失】'
    由来: '当代剑道魁首日夜挑灯。耗费十日有余，习得功法创造之法，辅以天资而所造。以防取其功法，特加以燃之自身精血换其益处，塑造代价为精血匮乏，以其防小人。此代价论为“燃尽此身”，其后人改其为“燃灭己身”。'
  - 图像: 'https://sourceimage.s3.bitiful.net/myxz.avif'
    标题: 太虚·星辰恢身
    简介: '以星辰为恢，化伤势为无形'
    卡片:
      名称: '专属'
    技能:
      - 名称: '星辰恢己，磨灭乱敌'
        类型: '技能'
        描述: '以星辰为力恢复自身精血，延长以消耗精血为代价的效果，每精血下降一层时自身效果增强，最多不超过12层。攻击范围扩大为【九日凌空】【星辰万相】，每次主动出手时施展者号令星辰挡【伤】【乱】【扰】【界】，以其挡效化为【恢】【凝】【破】，在星辰承受或【恢】达到12层时，减免80%全体（包含功法与技能）释放。当双方进入【九日凌空】时，敌方有30%概率无法施展技能并受到反噬同时获得【朝暮】【日灼万灭】【凌空万灭】；当双方进入【星辰万相】时，施展者获得【璀璨万千】【星辰共鸣】【万相面】，敌方获得【天机混乱】【星辰磨灭】。'
        效果:
          - 分级: '【伤】:阻挡大部分伤害并将阻挡的伤害乘于召唤星辰数量并反弹。'
          - 分级: '【乱】【扰】:阻挡大部分扰乱心神效果并乘于召唤星辰数量并反弹。'
          - 分级: '【界】:阻挡异类界域压制效果并进入【星辰共己】，自身全局抵抗自动变为3400%。'
          - 分级: '【星辰共己】:自身抵抗类效果增强5倍，每当异界类效果压制自身时效果倍数乘以200%。'
          - 分级: '【恢】:逆转自身全局减益类效果为全局增益类效果，并恢复自身生命100%。'
          - 分级: '【凝】:凝结出7种元素类星辰攻击方式，自身进入【五行】【混沌】【量子】【虚数】'
          - 分级: '【五行】:每攻击敌方时，有80%概率情况下额外造成约自身5000%的五行伤害，并汲取敌方20%生命值与去除59%防御值。'
          - 分级: '【混沌】【量子】【虚数】:在五行伤害的基础上额外分裂出三元素伤害总计为1000%三元伤害，并恢复自身50的生命值。'
          - 分级: '【璀璨万千】:号令星辰凝化出万千剑意，携带七种元素攻击。'
          - 分级: '【星辰共鸣】:与星辰共鸣时，自身技能伤害加强500%，攻击范围增加400%。'
          - 分级: '【万相面】:每与决斗时，自身分化出万相万面并隐藏自身，每道万面或万相均有自身50%的实力且防御、生命增强为600%.'
          - 分级: '【天机混乱】:自身天机运算失效无法分辨与预测未来，效果持续出手3次即可解禁。'
          - 分级: '【星辰磨灭】:自身被星辰锁定概率增加50%，并且在锁定范围内距离较近的星辰将会拟化出虚影砸落下来。'
      - 名称: '星辰而恢'
        类型: '被动'
        描述: '每运转完一次功法（收回后）时，施展者立即恢复自身50%生命值，修为降低一个大境界，持续三天。'
  - 图像: 'https://sourceimage.s3.bitiful.net/myxz.avif'
    标题: 太虚·万剑其鸣
    简介: '以手中一剑化为万千剑，敌入则亡。'
    卡片:
      名称: '专属'
    技能:
      - 名称: '万剑鸣云'
        类型: '技能'
        描述: '以手中剑器化万千柄剑，对敌方受到巨额伤害。同时让双方进入【剑道对拼】，施展者自身获得【剑道魁首】【剑化其臣】【剑道大成】，中招者自身减少剑意加成50%并被施展者注入【剑意万败毒】【剑道失衡】【威风已去】，每触发【剑道失衡】时，施展者获得一层【意气风发】中招者获得一层【乱其阵己】。当中招者【乱其阵己】叠加到25层或施展者【意气风发】叠加到25层时，中招者获得【乱心道亡】施展者获得【固心道成】。'
        效果:
          - 分级: '【剑道比拼】:双方剑道进入比拼阶段，规则：胜者减益类效果随机减少12个、增益类效果随机增加12个；败者则颠倒过来，且而外获得【败者自亡】'
          - 分级: '【败者自亡】:自身血量压制到75%，且依靠剑道特殊类招数时对施展者的伤害减少50%'
          - 分级: '【剑道魁首】:额外获得来自于剑道的基础加成，在加成的同时对于剑意精进增加50%。'
          - 分级: '【剑化其臣】:以自身为点，附近千里的剑类圣兵对于施展者亲和度提升为100%，且自动认施展者为臣。'
          - 分级: '【剑道大成】:立即压制中招者剑意、剑道两类对施展者的压制，并将施展者的剑道提升到高于中招者两个大阶段。'
          - 分级: '【剑意万败毒】:深受剑意万败毒的侵害，自身对于剑类圣器的亲和度下降40%。'
          - 分级: '【剑道失衡】:剑道境界滑落一个小阶段，短时间内对于剑意亲和度在一个月内封禁。'
          - 分级: '【威风已去】:自身威慑降低无法压制'
      - 名称: '星辰而恢'
        类型: '被动'
        描述: '每运转完一次功法（收回后）时，施展者立即恢复自身50%生命值，修为降低一个大境界，持续三天。'
  - 图像: 'https://sourceimage.s3.bitiful.net/myxz.avif'
    标题: 太虚·看破虚妄
    简介: '此功法可看破世间一切虚妄之法，以其催发该功法入其额，可在双眼汇聚变为破妄之眸。'
    卡片:
      名称: '专属'
    技能:
      - 名称: '破虚透妄'
        类型: '技能'
        描述: '施展出该功法时，施展者看破敌方设置的全部陷阱并破除。'
      - 名称: '星辰而恢'
        类型: '被动'
        描述: '每运转完一次功法（收回后）时，施展者立即恢复自身50%生命值，修为降低一个大境界，持续三天。'
  - 图像: 'https://sourceimage.s3.bitiful.net/myxz.avif'
    标题: 太虚·天威九千！万道崩灭
    简介: '此功法可看破世间一切虚妄之法，以其催发该功法入其额，可在双眼汇聚变为破妄之眸。'
    卡片:
      名称: '专属'
    技能:
      - 名称: '万道崩灭！天下尽断'
        类型: '技能'
        描述: '施展者以自身为点划出方圆千域，等分出1024块【崩灭域】。在【崩灭域】时，受困方承受【崩灭】【域毁】【浩劫】同时修为紊乱，施展者获得【天下执掌】【一念复毁】【崩灭等分】。当施展者启用自身一本功法时，获得12层【断斩】累至100层【断斩】时，挥出“斩！九灭崩断斩，一斩化万法。”，并将【崩灭域】恢复。'
        效果:
          - 分级: '【崩灭】:'
          - 分级: '【败者自亡】:自身血量压制到75%，且依靠剑道特殊类招数时对施展者的伤害减少50%'
          - 分级: '【剑道魁首】:额外获得来自于剑道的基础加成，在加成的同时对于剑意精进增加50%。'
          - 分级: '【剑化其臣】:以自身为点，附近千里的剑类圣兵对于施展者亲和度提升为100%，且自动认施展者为臣。'
          - 分级: '【剑道大成】:立即压制中招者剑意、剑道两类对施展者的压制，并将施展者的剑道提升到高于中招者两个大阶段。'
          - 分级: '【剑意万败毒】:深受剑意万败毒的侵害，自身对于剑类圣器的亲和度下降40%。'
          - 分级: '【剑道失衡】:剑道境界滑落一个小阶段，短时间内对于剑意亲和度在一个月内封禁。'
          - 分级: '【威风已去】:自身威慑降低无法压制'
      - 名称: '天威九式！坎踏灭敌'
        类型: '技能'
        描述: '施展者指定一人为双合道侣，双合道侣获得【天威九式】【坎踏灭敌】，并对敌方留下【人偃】。敌方攻击【人偃】时，将携带【踏镖】【识者】'
        效果:
          - 分级: '【崩灭】:'
          - 分级: '【败者自亡】:自身血量压制到75%，且依靠剑道特殊类招数时对施展者的伤害减少50%'
          - 分级: '【剑道魁首】:额外获得来自于剑道的基础加成，在加成的同时对于剑意精进增加50%。'
          - 分级: '【剑化其臣】:以自身为点，附近千里的剑类圣兵对于施展者亲和度提升为100%，且自动认施展者为臣。'
          - 分级: '【剑道大成】:立即压制中招者剑意、剑道两类对施展者的压制，并将施展者的剑道提升到高于中招者两个大阶段。'
          - 分级: '【剑意万败毒】:深受剑意万败毒的侵害，自身对于剑类圣器的亲和度下降40%。'
          - 分级: '【剑道失衡】:剑道境界滑落一个小阶段，短时间内对于剑意亲和度在一个月内封禁。'
          - 分级: '【威风已去】:自身威慑降低无法压制'
      - 名称: '星辰而恢'
        类型: '被动'
        描述: '每运转完一次功法（收回后）时，施展者立即恢复自身50%生命值，修为降低一个大境界，持续三天。'
type: "功法"
---
::